(ドアの開閉音)
(小野 忠) ハァ… いないか
(ため息)
(小野)<13階に出世
よくやったな！>
<13階出世祝いに
飯でも行くか？>
<…てか
オカッパの好きな飯って何だ？>
<いやいや　そもそも
なんで俺がオカッパなんかに…>
(山瀬 修) 小野さん？
(小野) おお～っ！
(山瀬) 何してるんですか？
(小野) いや 別に何も
お前は？
(山瀬) ああ　田中さんに
会えないかなぁって
そしたら 小野さんでした
(小野) 悪かったな 俺で
(山瀬) なに送ろうと
してたんですか？ 田中さんに
ウッ… た… ただの社交辞令だよ
(山瀬) ふ～ん
(小野) お前こそ
結局 どうすんだよ？
(山瀬) えっ？
(小野) 好きなんだろう？
オカッパのこと
フッ… 告白とかすんのか？
(山瀬) しませんよ
今どき そんなムチャな…
(小野) はぁ？
告白しなきゃ
何にも始まらないだろう
(山瀬) 知らないんですか？
“コクハラ”
コクハラ？
小野さんとか
コクハラで訴えられそうですね
俺が？
何だよ？ それ
コクハラって なに？
<ハラスメント大国 日本に
今 新たなハラスメントが刻まれた>
<脈のない相手に
告白をしてはいけない>
<“当たって砕けろ”の時代は
終わりを迎えようとしていた>
<そんな恋愛が難しくなった
この国に――>
<恋人としては論外の
アラサー男子が誕生した>
(山瀬) コクハラとは 相手のことを
考えないで告白することや――
脈のない状態で
告白する行為のことです
(小野) 脈がないと
告白しちゃいけないのか？
(山瀬) いけないわけじゃ
ないですけど――
相手がハラスメントに
感じる可能性があります
(小野) ハラスメント？
(山瀬) ドラマみたいな告白は
時に暴力なんですよ
好きだ！ つきあってくれ！
これが コクハラ
(山瀬) 対面の告白はもちろん――
最近では メールでの
長文コクハラも問題になってます
(小野)
<これも全部
オカッパのおかげだな>
<それで
今度 お祝いに――>
<２人で
飯でも行かないか？>
<実は 最近 ちょっと 俺
お前のことが気になってて>
(携帯電話の通知音)
ウ～ワッ…
絶対 田中さんで
イメージしてましたよね？
してねえよ！
誰が オカッパに告白なんてするか！
(山瀬) まあ 小野さんが何言っても
コクハラでしょうけど
(小野) なんでだよ？
(山瀬) だって 田中さんには
Ｔ･Ｏさんがいますから
脈がないのは明白です
(小野の ため息)
(小野) なら 何だ？
今どきの男は 好きな人に
好きな人がいるだけで諦めるのか？
(山瀬) いいえ
脈がないなら作るんです
そして 99％脈ありになってから
告白する
いきなりのストレートではなく――
ジャブを重ねてからの
ストレートです！
ジャブ？
田中さん
ほかの階のゴミ箱も探してみますか
危ないですよ
田中さんだから
…です
これからも よろしくお願いします
(田中麻理鈴) はい
山瀬君は 田中にとって――
スペシャルな初めての後輩ですから
何もなくても 僕に言ってください
田中先輩の力になりますから
フフッ…
今 絶対 オカッパのこと
考えてたろう？
はい
(小野) いや
でも 結局 告白なんて
当たって砕けろだろう
(山瀬) 昭和だなぁ
今は令和ですよ 小野さん
時代が２つ遅れてます
(小野) 俺だって ギリ平成生まれだ
(山瀬) 意外
(小野) そもそも――
99％脈ありって何だよ？
ホントに脈があるかなんて
分かるわけないだろう
(山瀬) なら 試してみます？
(小野) はぁ？
(山瀬) 例えば そうだな
小野さんって カッコイイですよね
(小野) な… 何だよ？ 急に
(山瀬) 僕が今から
いくつか女の子をやるんで――
99％脈ありだと思ったら
コクってください
(小野) はぁ？
(山瀬) 仕事もできるし
最近は気遣いまでしてくれて
ステキです
(小野) そ… そうかな？
はい　尊敬します
(小野) 山瀬
(山瀬) はい
(小野) 好きだ
(山瀬) うわぁ コクハラ！
(小野) ええ～っ!?
今の空気は 完全に
いけるやつでしょう！
(山瀬) いや ただ 上司を――
お膳立てしてるだけかも
しれませんし
ただ 先輩として
尊敬してるだけかもしれません
それなのに
急に異性として見られたら――
気持ち悪くて
しかたがないかもしれません
難しすぎる
では これは？
(指を鳴らす音)
(携帯電話のバイブレーター)
い… 今のは99％だよな さすがに！
あっぶねえ
(山瀬) どうでしょうね
(小野) はぁ？
(山瀬) だって 僕
小野さんに脈ゼロですもん
(小野) そりゃそうだ！
(山瀬) でも 小野さんには
99％脈ありに見えた
やっぱり 人の気持ちっていうのは
そう簡単には分かりませんね
(小野) なら 何だ？
99％脈ありって分かるまで
お前は ずっと待つのか？
えっ？
毎日 仕事してて思うけど――
99％成功する案件なんてない
50％だって珍しいくらいだ
それでも やる
失敗するかもしれないけど
向かっていく
結局 何事も――
やってみなきゃ ずっと
０パーのままなんじゃないか？
先輩は やっぱ
コクハラ予備軍ですね
おい
(山瀬) でも なんか…
話せて良かったです
なら 良かった
(山瀬) じゃ お疲れさまでした
(小野) おう！ また あしたな
(峰岸 雪)
たまにはガツンと行かないと
欲しいものは手に入らないよ
…しゃっ！ 帰るか
あっ！ ヤッベ
送っちまってた
あっ… いや これは
コクハラとかではなく その
(携帯電話の通知音)
ン～ッ… どっちだよ！
♪～
～♪